Tensores são a estrutura de dados fundamental em TensorFlow.js e em muitos outros frameworks de machine learning. Eles podem ser vistos como arrays multidimensionais que armazenam dados. A principal diferença entre tensores e arrays comuns é que os tensores podem ter mais de uma dimensão, permitindo representar dados complexos de forma eficiente.

Em JavaScript, um tensor pode ser representado de várias maneiras, dependendo de sua dimensão. Por exemplo:

1. **Tensor Escalar**: Um único número, que pode ser representado como um número em JavaScript.
   ```javascript
   const escalar = tf.scalar(5);
   ```

2. **Tensor 1D**: Um vetor, que é uma lista de números. Em JavaScript, isso pode ser representado como um array.
   ```javascript
   const vetor = tf.tensor1d([1, 2, 3, 4]);
   ```

3. **Tensor 2D**: Uma matriz, que é uma lista de listas. Em JavaScript, isso pode ser representado como um array de arrays.
   ```javascript
   const matriz = tf.tensor2d([[1, 2], [3, 4]]);
   ```

4. **Tensor 3D e superiores**: Tensores com mais dimensões, que podem ser usados para representar dados mais complexos, como imagens ou sequências de texto.
   ```javascript
   const tensor3D = tf.tensor3d([[[1], [2]], [[3], [4]]]);
   ```

Esses tensores podem ser manipulados e utilizados em operações matemáticas, como adição, multiplicação e outras operações que são fundamentais em algoritmos de machine learning. Por exemplo, você pode somar dois tensores:

```javascript
const a = tf.tensor2d([[1, 2], [3, 4]]);
const b = tf.tensor2d([[5, 6], [7, 8]]);
const resultado = a.add(b);
resultado.print(); // Imprime [[6, 8], [10, 12]]
```

Essencialmente, os tensores são a base sobre a qual você constrói modelos de machine learning em TensorFlow.js, permitindo que você trabalhe com dados de forma eficiente e poderosa.